# Web前端面试题目
###### 整理者 hauk0101
## CSS相关部分

>1.介绍一下标准的CSS的盒子模型？与低版本IE的盒子模型有什么不同的？

作答：

>2.CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

作答：

>3.CSS优先级算法如何计算？

作答：

>4.CSS新增的伪类有哪些？

作答：

>5.如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？

作答：

>6.display有哪些值？说明他们的作用。

作答：none

>7.position的值relative和absolute定位的原点是？

作答：

>8.CSS3有哪些新特性？

作答：

>9.请解释一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型），以及适用场景？

作答：

>10.用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？

作答：

>11.一个满屏品字布局如何设计？

作答：

>12.常见兼容性问题？

作答：

>13.li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决方法？

作答：

>14.经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧？

作答：

>15.为什么要初始化CSS样式。

作答：

>16.absolute的containing block 计算方式跟正常流有什么不同？

作答：

>17.CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下有什么区别？

作答：

>18.position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

作答：

>19.对BFC规范（块级格式化上下文：block formatting context）的理解？

作答：

>20.CSS权重优先级是如何计算的？

作答：

>21.请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式。

作答：

>22.移动端的布局用过媒体查询吗？

作答：

>23.使用CSS预处理器吗？喜欢那个？

作答：

>24.CSS优化、提高性能的方法有哪些？

作答：

>25.浏览器是怎样解析CSS选择器的？

作答：

>26.在网页中应该使用奇数还是偶数的字体大小？为什么呢？

作答：

>27.margin和padding分别适合什么场景使用？

作答：

>28.抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？

作答：

>29.元素竖向百分比设定是相对于容器的高度吗？

作答：

>30.全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？

作答：

>31.什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？

作答：

>32.视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）

作答：

>33.::before和:after中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。

作答：

>34.如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景？

作答：

>35.你对line-height是如何理解的？

作答：

>36.设置元素浮动后，该元素的display的值是多少？（自动变成display:block）

作答：

>37.怎么让Chrome支持小于12px的文字？

作答：

>38.让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？（-webkit-font-smoothing:antialiased;）

作答： 

>39.font-style属性可以让它赋值为“oblique”,oblique是什么意思？

作答：

>40.position:fixed；在android下无效怎么处理？

作答：

>41.如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？

作答：

>42.display:inline-block什么时候回显示间隙？

作答：

>43.overflow:scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？

作答：

>44.有一个高度自适应的div,里面有两个div,一个高度100px,希望另一个填满剩下的高度。

作答：

>45.png、jpg、gif这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？

作答：

>46.什么事Cookie隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）

作答：

>47.style标签卸载body后和body前有什么区别？

作答：
