# Web前端面试题目
###### 整理者 hauk0101
## JavaScript相关部分

>1.介绍JavaScript的基本数据类型.

作答：

>2.说说写JavaScript的基本规范？

作答：

>3.JavaScript原型，原型链？有什么特点？

作答：

>4.JavaScript有几种类型的值？（堆：原始数据类型，栈：引用数据类型），你能画一下他们的内存图吗？

作答：

>5.JavaScript如何实现继承？

作答：

>6.JavaScript创建对象的几种方式？

作答：

>7.JavaScript作用链域？

作答：

>8.谈谈this对象的理解。

作答：

>9.eval是做什么的？

作答：

>10.什么是window对象？什么事document对象？

作答：

>11.null，undefined的区别？

作答：

>12.写一个通用的事件侦听器函数.

作答：

>13.["1","2","3"].map(parseInt)答案是多少？

作答：

>14.关于事件，IE与火狐的事件机制有什么区别？如何阻止冒泡？

作答：

>15.什么是闭包（closure），为什么要用它？

作答：

>16.JavaScript代码中的“use strict”是什么意思？使用它的区别是什么？

作答：

>17.如何判断一个对象是否属于某个类？

作答：

>18.new操作符具体干了什么呢？

作答：

>19.用原生JavaScript的实现过什么功能呢？

作答：

>20.JavaScript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？

作答：

>21.对JSON的了解？

作答：

>22.[].forEach.call($$("*"),functin(a){a.style.outline="1px solid #" + (~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16)})能解释一下这段代码的意思吗？

作答：

>23.js延迟加载的方式有哪些？

作答：

>24.Ajax是什么？如何创建一个Ajax?

作答：

>25.同步和异步的区别？

作答：

>26.如何解决跨域问题？

作答：

>27.页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？

作答：

>28.模块化开发怎么做？

作答：

>29.AMD(Modules/Asynchronous-Definition)、CMD（Common Module Definition）规范区别？

作答：

>30.requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何缓存的？）

作答：

>31.让你自己设计实现一个requireJS,你会怎么做？

作答：

>32.谈一谈你对ECMAScript6的了解？

作答：

>33.ECMAScript6怎么写class么，为什么会出现class这种东西？

作答：

>34.异步加载的方式有哪些？

作答：

>35.document.write和innerHTML的区别？

作答：

>36.DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？

作答：

>37. .call()和.apply()的含义和区别？

作答：

>38.数组和对象有哪些原生方法，列举一下？

作答：

>39.JS怎么实现一个类。怎么实例化这个类。

作答：

>40.JavaScript中的作用域和变量声明提升？

作答：

>41.如何编写高性能的JavaScript？

作答：

>42.哪些操作会造成内存泄漏？

作答：

>43.jQuery的源码看过吗？能不能简单概括一下它的实现原理？

作答：

>44.jQuery.fn的init方法返回的this指的是什么对象？为什么要返回this？

作答：

>45.jQuery中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？

作答：

>46.jQuery的属性拷贝（extend）的实现原理是什么？如何实现深拷贝？

作答：

>47.jQuery的队列是如何实现的？队列可以用在哪些地方？

作答：

>48.谈一下jQuery中的bind()，live()，delegate()，on()的区别？

作答：

>49.jQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？

作答：

>50.是否知道自定义事件。jQuery里的fire函数是什么意思，什么时候用？

作答：

>51.jQuery是通过那个方法和Sizzle选择器结合的？（jQuery.fn.find()进入Sizzle）

作答：

>52.针对jQuery性能的优化方法？

作答：

>53.jQuery和jQuery UI有啥区别？

作答：

>54.jQuery和Zepto的区别？各自的使用场景？

作答：

>55.Zepto的点透问题如何解决？

作答：

>56.jQueryUI如何自定义组件？

作答：

>57.需求：实现一个页面操作不会整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后退时正确响应，给出你的技术实现方案？

作答：

>58.如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？

作答：

>59.移动端最小触控区域是多大？

作答：

>60.jQuery的slideUp动画，如果目标元素是被外部事件驱动，当鼠标快速地连续触发外部元素事件，动画会滞后的反复执行，该如何处理呢？

作答：

>61.把Script标签放在页面的最底部的body封闭之前和封闭滞后有什么区别？浏览器会如何解析它们？

作答：

>62.移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？怎么解决这个延时？(click有300ms延迟，为了实现safari的双击事件的设计，浏览器要知道你是不是要双击操作)

作答：

>63.知道各种JS框架（Angular,Backbone,Ember,React,Meteor,Knockout...）么？能讲出它们各自的有点和缺点么？

作答：

>64.Underscore对哪些JS原生对象进行了扩展以及提供了哪些好用的函数方法？

作答：

>65.解释JavaScript中的作用域与变量声明提升？

作答：

>66.Node.js的适用场景？

作答：

>67.知道route,middleware,cluster,nodemon,pm2,server-side rendering么（node.js相关）？

作答：

>68.解释一下Backbone的MVC实现方式？

作答：

>69.什么是“前端路由”？什么时候适合使用“前端路由”？“前端路由”有哪些优点和缺点？

作答：

>70.知道什么是webkit么？知道怎么用浏览器的各种工具来调试和debug代码么？

作答：

>71.如何测试前端代码？知道BDD,TDD,Unit Test么？知道怎么测试你的前端工程么？（mocha,sinon,jasmin,qUnit...）？

作答：

>72.前端templating(Mustache，underscore,handlebars)是干嘛的，怎么用？

作答：

>73.简述一下Handlebars的基本用法？

作答：

>74.简述一下Handlebars的对模板的基本处理流程，如何编译的？如何缓存的？

作答：

>75.用js实现千位分隔符？（来源：前端农民工，提示：正则+replace）

作答：

>76.检测浏览器版本有哪些方式？

作答：

>77.我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡，你来说下会执行几次事件，然后会先执行冒泡还是捕获。

作答：